# 이노베이션 아카데미 FAQ

이노베이션 아카데미의 정책과 방향에 대한 자주묻는질문(FAQ) 목록입니다.

## Learning(학습)

### 에꼴 42(Ecole 42)란?

* 에꼴 42는 2013년 프랑스 파리에 최초로 설립된 코딩전문 사립교육기관입니다.
* 교수없이 교육생들이 서로에게 배우는 혁신적인 교육방법 및 철학으로 세계 수준의 SW분야 고급인재 양성에 많은 성공을 거두었습니다.
* 2016년, 미국을 시작으로 벤치마킹을 통해 전세계에 많은 국가에서 에꼴 42와 파트너쉽을 맺어 운영하고 있으며, 이노베이션 아카데미는 아시아 국가 중 최초로 계약을 체결하여 운영하고 있습니다.

### 선생님이 없는 이유는 무엇인가요?

* 이노베이션 아카데미는 peer-to-peer 교육방식을 통해 교육생 스스로가 과제를 해결하고 서로간의 협업을 통해 학습하고 성장하는 교육과정을 운영하고 있습니다. 다만, 학습환경이 작동하고 학생들이 발전하고 있는지 확인하는 교육팀이 있습니다.

### peer-to-peer 교육방식이 무슨 뜻인가요?

* 비평적 사고, 협동심 및 의사소통 극대화를 기대하는 교육방식으로 peer-to-peer는 기존 교수의 지도를 통해 수업이 이루어지는 것이 아닌 교육생 서로가 학습 및 평가를 하는 교육방식입니다.

### 프로젝트 기반 학습(Project-based learning)은 무슨 뜻인가요?

* 프로젝트 기반 학습은 문제해결학습의 일종으로 팀을 구성하여 문제를 발견, 대안 제시, 정책 실행, 결과 분석 등의 단계를 통해 문제해결능력을 향상시키는 학습 방법입니다.
* 프로젝트 기반 학습에서 학생들은 실제 과제와 문제를 적극적으로 탐구하여 과목에 대한 더 깊은 지식을 얻습니다.

### 팀은 어떻게 배정되나요? 팀원이 중도 포기할 경우에는 어떻게 되나요?

* 이노베이션 아카데미는 온라인 사전 테스트 통과자 대상으로 4주과정 오프라인 테스트인 라 피신을(La Piscine) 운영하고 있습니다.
* 팀은 무작위로 선정이 될 것이고, 테스트 기간 동안 교육생 개개인은 팀원과 자유롭게 주어진 문제를 해결하면 됩니다.
* 팀원이 중도에 라 피신을 포기할 경우, 교육생은 새로운 팀원을 구하는 등 관련된 문제를 스스로 알아서 해결해야 합니다.

### 누가 내 프로젝트를 평가하나요?

* 이노베이션 아카데미에서 제공하는 평가등급표를 이용하여 교육생들이 상호 평가 방식으로 본인의 프로젝트를 평가할 것입니다.

### 이노베이션 아카데미에서 사용되는 언어는 무엇인가요?

* 이노베이션 아카데미에서 이루어진 모든 내용과 프로젝트는 영어로 진행합니다. 향후, 한국어로 변경하는 것을 검토하고 있습니다.

### 이노베이션 아카데미에서는 어떤 활동을 조직하나요?

* 이노베이션 아카데미에서는 학생들을 사회와 가깝게 하기위해  초청 연사와 함께 정기적인 행사를 조직하고 회사나 단체와의 협력을 통해 해커톤 및 워크샵을 주최합니다.

### 왜 이노베이션 아카데미를 선택해야 하나요?

* 이노베이션 아카데미는 실용적이고 코딩에 중점을 둔 학교입니다. 교육생은 매일 팀으로 일하고 개발할 것이며 학생의 문제해결능력을 향상을 키울 것입니다. 이 학습 방법이 지원자의 열망과 일치한다면 이노베이션 아카데미를 권장합니다.

### 이노베이션 아카데미와 같은 기관들이 많나요?

* 네 많습니다. 프랑스 파리에서 첫 번째 에꼴 42의 성공에 이어 미국 샌프란시스코(Ecole 42), 벨기에 브뤼셀(Le 19), 핀란드 헬싱키(Hive) 등 세계 각국에서 코딩 전문학교 설립 및 운영이 되고 있습니다.

## Curriculm(커리큘럼)

### 커리큘럼에는 어떤 내용이 들어가 있나요?

* C 언어 프로그래밍과 기본적인 프로그래밍 개념을 기반으로 시작합니다. 인턴십을 시작하면서 학생들은 스스로 유닉스(Unix), 그래픽 및 웹 프로그래밍을 학습합니다.
* 인턴십을 마치면 객체지향 프로그래밍, 모바일 프로그래밍, 웹 보안, 리버스 엔지니어링, 커널 프로그래밍, 네트워크 프로그래밍, 인공 지능, 3D 프로그래밍 등의 커리큘럼이 포함되어 있습니다.

### 커리큘럼은 어떻게 구성되어 있나요?

* 이노베이션 아카데미는 파리에서 입증 된 에꼴 42 커리큘럼으로 교육하며 학생들에게 100개 이상의 프로젝트를 준비했습니다.
* 교육생은 한 프로젝트를 완료하면 프로그래밍 및 IT의 여러 측면을 발견 할 수있을 때까지 다음 프로젝트로 진행합니다. 학생들은 각 프로젝트를 진행하면서 다양한 전문성을 선택할 수 있기 때문에 독창적인 경험을 할 수 있습니다.

### 교육과정을 완료하는데 얼마나 걸리나요?

* 시간이 얼마나 필요한가요? 우리는 모든 학생이 다르기때문에 개개인의 학생이 자기 속도에 맞춰 학습할 수 있다고 믿습니다.
* 이 프로그램은 경쟁을 유도하여 승리하는 사람을 가려내는 방식의 교육이 아닙니다. 모든 학생 개개인의 학습에 관한 교육입니다.

### 커리큘럼에는 어떠한 게임요소가 있나요?

* 학생이 팀을 이루어 프로젝트를 완료하면 포인트를 얻습니다. 이 포인트로 레벨 업을 하고 다음 프로젝트 수행을 위한 잠금을 해제 할 수 있고 또한 다양한 기술을 습득하고 퀘스트와 업적을 완수 할 수 있습니다.
* 이때, 학생들은 서로간의 레벨을 비교하여 현재 커리큘럼에서 어디에 위치해 있는지 확인할 수 있습니다.
* [레벨 16]을 달성하게 되면 첫 번째 인턴십을 통해 주니어 레벨을 달성하게 됩니다.
* [레벨 21]에서는 최종 인턴십을 참가하여 교육과정을 완료하게 됩니다.

### 커리큘럼을 어떻게 최신 상태로 유지하시나요?

* 본 교육 과정은 2014년 프랑스의 컴퓨터 과학 교육 분야의 전문가로 구성된 에꼴 42팀에 의해 만들어졌습니다. 이후, 파리 및 여러 학교의 기관 직원들이 회사 및 학생과의 협력을 통해 교육과정을 발전시켰습니다.
* 이노베이션 아카데미의 목표는 대한민국에서 보유한 훌륭한 기술 전문 지식을 활용하고 항상 미래를 보는 것입니다.

## After graduation(졸업 후)

### 교육을 마치면 공식 학위를 받을 수 있나요?

* 이노베이션 아카데미는 세계 수준의 아키텍트급 SW인재 양성을 위해 수준별 자기주도 학습기반 기업협력 프로젝트, 멘토링, 온라인 교육으로 구성된 최장 2년의 비학위과정 운영 과정입니다.
* 프로그램을 진행하는 동안 학생들은 자신만의 포트폴리오를 만들게됩니다. 졸업하면 프로그램을 완료했다는 증거로 인증서를 받게됩니다.

### 졸업하면 개발자로서의 경력을 쌓게 되나요?

* 원하신다면 가능합니다. 그러나 새로운 기술과 관심을 개발하고 다른 디지털 관련 직책을 찾으실 가능성이 높습니다. 모든 산업의 회사와 조직은 기술과 디지털 혁신의 영향을 받기 때문입니다.

### 어떤 종류의 일자리를 가질 수 있나요?

* 이 교육 과정을 수료하면 벤처 기업부터 전 세계 글로벌 기업에 이르기까지 디지털 세계의 여러 직책과 일자리에 지원 할 수 있습니다. 또한 이노베이션 아카데미에서 만난 동료들과 함께 창업을 할 수도 있습니다. Ecole 42의 학생 중 30%가 바로 이에 해당합니다.

### 교육생이 경력을 쌓을 수 있게 이노베이션 아카데미가 무엇을 준비하고 있나요?

* 이노베이션 아카데미는 특정 문제를 해결하는 스킬 혹은 도구를 사용하는 방법을 가르쳐주지 않습니다. 아카데미에서는 배우는 방법, 주어지는 도구를 사용하는 이해하는법을 알려줍니다.
* 이후, 학생은 비판적 사고를 통해 지식을 탐구하고 팀원과 공유하는 데 익숙해지기 때문에 어려운 문제를 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있습니다.
* 기술은 매년 바뀌기때문에 저희는 특정 기술에 학생을 가두지 않을겁니다. 저희는 여러분이 커리어 내내 관련된 기술을 개발하고 유지할 수 있도록 도울 것입니다.

### [레벨 16]을 마치고 떠나는 경우와 [레벨 21]까지 완수하는 경우, 다른 커리어를 가지게 되나요?



### 교육생이 인턴십에 참여할 수 있게 도와주나요?

* 학생이 독립적으로 인턴쉽을 찾아서 준비하는것이 프로그램에서 증명하도록 요구하는 핵심적인 교육과정입니다.
* 이노베이션 아카데미는 학생들에게 인턴십을 제공하기 위해 훌륭한 회사와 파트너십을 체결하였습니다. 다만, 기회는 제한적이므로 교육생이 주도적으로 회사의 채용 프로세스를 거쳐야합니다.
* 이노베이션 아카데미는 학생들이 자신들이 열정적인 분야에서 진로를 추구할 것을 강력히 권장합니다. 저희는 학생들이 인턴십에 참가할 수 있도록 회사 및 여러 대외 활동(해커톤, 워크숍 등) 프로그램을 만들어 학생들을 지원할 계획에 있습니다.

### 졸업 후에도 학교에 방문할 수 있나요?

* 네, 언제든지 아카데미에 방문하셔도 됩니다. 아카데미는 학생이 있으면 항상 문이 열려 있습니다. 동문들은 언제든지 원하는 시간에 자유롭게 공부를 계속 할 수 있고 아카데미의 일원이 되어 그 동안 경험한 새로운 지식을 학생들과 공유하시기를 바랍니다.

## Practical information(실용 질문)

### 이노베이션 아카데미는 언제 열리나요?

* 이노베이션 아카데미는 4주과정 오프라인 테스트인 라 피신을 2019년 12월 2일에 시작할 예정입니다. 라 피신을 통과 한 모든 지원자는 2019년 12월 30에 본 프로그램을 진행할 예정입니다.

### 수업은 무료인가요?

* 네 그렇습니다. 이 학교는 대한민국 정부에서 모든 과정을 지원합니다. 우리의 임무는 모든 학생의 경제적 배경, 학력 등과 상관없이 교육을 받을 수 있도록 하는 것입니다. 돈이 당신의 열정과 꿈을 방해해서는 안되기 때문입니다.

### 원격으로도 공부할 수 있나요?

* 개인용 PC에서 원격으로 프로젝트 작업 수행은 가능하지만 학교 서버로 접근이 불가능합니다. 학생은 팀 단위로 움직여 교육에 참여해야 하고 학교는 그 역할을 해주는 훌륭한 환경입니다.

### 이노베이션 아카데미에서 공부하기 위해 학생 비자를 발급받을 수 있을까요?

* 이노베이션 아카데미에서 공부하기 위해서는 대한민국 체류 허가증이 필요합니다. 교육생의 비자 발급은 외교부와 협의중에 있습니다.
* 향후, 이 부문과 관련하여 변경이 생길 수 있으니 계속 이노베이션 아카데미를 지켜봐주시기 바랍니다.

### 학교는 연중 무휴인가요?

* 이노베이션 아카데미에서는 24시간 자유롭게 이용이 가능합니다. 학생이 원할 때 프로젝트를 수행할 수 있도록 자유를 보장합니다. 다만, 이 수업은 팀워크에 중점을 두기 때문에 학생 스스로가 조직하는 법을 알아야 합니다.

### 파트타임(반일)으로 참여가 가능한가요? 이 외 시간에 일할 수 있게끔 해주나요?

* 불가능하지 않습니다. 그러나 다른 에꼴 42 프로그램에서 학교 또는 직장생활과 병행하여 참여하는 학생들이 학업에 많은 어려움을 겪고 있는 것을 확인했습니다. 이노베이션 아카데미에서 성공하기 위해서는 학교에서 많은 시간을 보내야 합니다.

### 공부를 중도에 그만 둘 수 있나요? 그리고 다시 올 수 있나요?

* 언제든지 중단할 수 있지만 추천하지 않습니다. 학교를 그만두기보단 교직원과 상담할 것을 권장합니다. 그래도, 공부를 멈추는것이 맞다고 판단되신다면 그만 두실 수 있습니다. 그리고 돌아왔을 때 멈춘 시점부터 다시 시작할 수 있습니다.

### 정부 또는 이노베이션 아카데미로부터 장학금을 지원 받을 수 있나요?

* 현재 장학금 지원과 관련하여 협의중에 있습니다. 언제 답변을 드릴 수 있는지는 미지수입니다.

## Requirements(지원요건)

### 지원 요건은 무엇인가요?

* 저희는 지원자들이 특정 배경, 교육 또는 학위를 가지고 있는 대신 열정적이고 3년간의 교육 프로그램에 헌신할 준비가 된 비전을 가진 사람이기를 기대합니다. 고등학교 졸업 또는 예정자의 경우 지원하실 수 있습니다.

### 매년 몇 명 정도 선발되나요?

* 매년 분기별 250명 수준으로 선발할 계획입니다. 그러나 이 인원은 Piscine 과정에서 지원자가 얼마나 잘 수행하는지에 따라 달라질 수 있습니다.

### 성공하려면 어떤 유형의 기술이 필요합니까?

* 논리적 사고와 문제 해결 태도가 필요합니다. 어려움에 적응하고, 극복하고, 능동적이고, 호기심이 많고, 창의적이고, 철저하며, 협업 할 수 있어야합니다.

### 저는 이미 코더인데, 지원해야 하나요?

* 이노베이션 아카데미는 학생들에게 복잡한 프로젝트로 하여금 학생들을 도전하게하는, 세계적인 수준의 프로그램을 제공합니다. 모든 문제는 독특하며 다른 재능 있고 열정적인 동료들과 함께 생각하도록 요구합니다.

* 코더 여부에 관계없이 누구나 이노베이션 아카데미에서 보람 있는 길을 찾을 수 있습니다.

### 수학에 능숙해야 하나요?

* 아닙니다. 물론, 수학 기술은 코딩 할 때 유용 할 수 있지만 가장 중요한 기술은 논리입니다.

### Piscine을 위해 노트북이 필요하나요? 공부하는 동안에는 어떻게 해야 하나요?

* Piscine 중에는 노트북이 필요하지 않습니다. 학교에는 모든 학생들에게 서비스를 제공하기에 충분한 400여개의 PC가 장착 될 것입니다.
* 개인 연구 중에는 자신의 노트북을 사용해도 되지만 반드시 필요한 것은 아니며 학교의 PC를 이용하여 프로젝트 결과물을 제출해야합니다.

### Piscine을 위해 노트북이 필요하나요? 공부하는 동안에는 어떻게 해야 하나요?

* Piscine 중에는 노트북이 필요하지 않습니다. 학교에는 모든 학생들에게 서비스를 제공하기에 충분한 400여개의 PC가 장착 될 것입니다.
* 개인 연구 중에는 자신의 노트북을 사용해도 되지만 반드시 필요한 것은 아니며 학교의 PC를 이용하여 프로젝트 결과물을 제출해야합니다.

### 입학 신청 기간은 언제까지 인가요?

* 2019년 10월부터 11월 중순까지 접수 프로그램이 열릴 예정입니다.

## 라 피신(The Selection Piscine)

### 4주간의 오프라인 테스트를 왜 ‘라 피신(La Piscine)’이라고 하나요?

* 피신(Piscine)이라는 단어는 “수영장”이라는 프랑스어 단어입니다. 즉, 모든 사람이 코딩의 끝 부분으로 뛰어 들어 함께 수영하는 법을 배우는 과정을 의미합니다.

### 피신(Piscine)이란 무엇인가요?

* 피신은 4 주간의 시험 기간을 말합니다. 피신 동안 코딩의 기초를 발견하게 될 것입니다. 사전 학위 나 코딩 경험 같은 전제 조건은 필요하지 않습니다.
* 이 기간은 매우 집중적인 시간이며 지원자의 헌신을 필요로 합니다. 정해진 수에 따라 지원자를 선정하지 않고, 지원자 사이에 경쟁이 없으며 누구나 선발 될 수 있음을 의미합니다.

### 첫 번째 Piscine은 언제인가요?

* 2019년 12월에 첫 번째 피신을 오픈하고 그 다음 2020년 5월에 또 다른 피신이 열릴 예정입니다.

### Piscine에 실패하면 어떻게 되나요? 다시 도전해도 되나요?

* 도전할 수 있습니다. 하지만, Piscine을 아직 응시하지 못한 사람들 대상으로 우선시 갈 것입니다.
* 또한 피신 후 이노베이션 아카데미에 합격하지 못할 경우, 학교가 여러분에게 맞지 않을 수 있다는 점도 고려해 보시길 바랍니다. 코딩을 배우는 방법에는 여러 가지가 있으며 다른 스타일도 시도해 보는 것이 좋습니다.

### 중간에 Piscine을 그만두려면 어떻게 해야 하나요?

* 지원자는 언제든지 입학 절차를 떠날 수 있습니다. 조건없이 떠날 수 있습니다.다만, 교육 직원들은 중간에 그만두는 이유를 알고 싶어 할 수도 있습니다. 

### Piscine을 통과하면 같은 해에 학교에 등록해야 하나요?

* 네, 같은 해에 등록을 해야 합니다. 그리고 학업은 Piscine에서 시작되어 연장선상에 있기 때문에 학습과정을 중단하지 않기를 권장합니다.





